欢迎,在本视频中,我们将介绍如何管理备货时间和配送设置。
以下四个主要设置会影响订单备货时间、默认备货时间、处理容量、周末运营和特定于ASIN的备货时间。
其中,每个设置均对销售有着巨大影响。
为什么备货时间如此重要?
备货时间是赢得买家信任的关键。
店铺中的报价都附带有买家配送承诺。
该承诺代表订单预计送达的日期范围。
买家配送承诺由以下部分组成。
备货时间,即您准备和配送订单所需的天数。
运输时间,即所选的承运人配送包裹所需的天数。
以及预留缓冲时间,偶尔。
用于应对承运人方出现配送问题或天气因素的影响。
避免您无法履行配送承诺。
买家必须要在买家配送承诺的最后日期之前收到订单。
这一点非常重要。
如果商品未能按时送达,买家会怀疑您准时送达商品的能力。
延迟配送还会影响您的账户状况。
买家在店铺中看到两个报价相同,但买家配送承诺不同的商品时。
买家配送承诺最短的报价更有可能赢得推荐报价。
这是买家更有可能购买的商品。
因此,尽可能提供最准确的备货时间对您最为有利。
2019年的一项研究发现,美国采用卖家自配送方式的卖家,
会将国内订单备货时间平均高估53%。
这就意味着他们的买家配送承诺其实比实际配送时间长,
由此导致错失了一些商机。
改进买家配送承诺的最基本方法是缩短默认备货时间。
根据您创建卖家账户的时间,
您的默认备货时间会设置为一天或两天。
一天备货时间是指您将在收到订单之后的一个工作日结束前发货。
两天备货时间则相应地增加一个工作日。
如果您能快速准备好订单,从而缩短备货时间,
那么您的报价会对买家更具吸引力。
如果您可以在收到订单的当天发货,
则可能需要将默认备货时间改为当日。
与一天备货时间不同,
当日备货时间意味着您将在收到订单的当天配送订单。
不过,前提是订单是在设定的截止时间之前下达的。
请注意,当日备货时间与当日配送不同。
当日配送属于优先配送。
也就是说,买家将在下单的当天收到订单商品。
当日备货时间是指您将在下单的当天配送订单。
不过,前提是您是在设定的截止时间之前收到相关订单。
默认截止时间为本地时区下午两点。
但您可以根据需要编辑此时间。
要更改此时间,请从配送设置Shipping Settings页面开始。
在订单配送设置Order Fulfillment Settings部分,
点击编辑Edit按钮。
在订单配送设置Order Fulfillment Settings页面上,
向下滚动至订单截止时间。
Order Cutoff Time。
要设置默认备货时间。
请在卖家平台中选择右上角的齿轮图标以打开设置菜单。
选择配送设置Shipping Settings。
然后在下一屏幕上选择常规配送设置General Shipping Settings。
之后向下滑动页面,找到备货时间Handling Time。
如果您在创建账户后从未更改过任何设置,
该时间将设置为一天或两天。
选择右侧的编辑Edit。
您可以在此处找到当日备货时间选项。
再选择默认备货时间。
Choose Your Default Handling Time。
下选择当日Same Day当前的圆圈。
然后选择保存Save。
新的备货时间最多可能需要30分钟,才能生效并体现在配送承诺中。
设置新的默认备货时间,意味着调整所有ASIN的买家配送承诺。
因此您每24小时只能更改一次备货时间。
您可能会担心。
倘若设置较短的备货时间,则收到的订单数量激增时会导致出现问题。
有时候可以预见峰值即将到来,例如在假期前后。
有时订单峰值会突如其来。
比如您的品牌突然成为热门,或者买家下了份大订单。
保持践行买家配送承诺至关重要。
但您也无需为了适应潜在的订单峰值而延长默认备货时间。
相反,您可以设置订单处理容量。
订单处理容量对您在默认处理时间内可以配送的订单数量设置限制。
如果您的默认处理时间为一天,并且收到的订单数量已超过订单处理容量。
亚马逊将自动增加一天的处理时间,并将所有额外订单的处理时间设置为两天。
请注意,这些订单将进入您第二天的限额。
因此,如果订单容量为100份订单,而您收到120份订单,那么多出的20份订单将进入第二天的订单容
量。
这样,您拥有的订单将永远不会超出您的处理能力。
可以保护您的账户状况。
您可以在设置默认处理时间的位置设置订单处理容量。
如果您向下滚动,便会在默认处货时间。
Default Handling Time下方看到订单处理容量。
Order Handling Capacity。
您可以在这里设置容量。
然后选择下面的保存,Save。
请注意,订单处理容量仅影响备货时间在0到2天之间的非Prime订单。
如果您为特定ASIN设置的处理时间超过2天,
则该ASIN的订单将不会计入您的处理容量。
买家配送承诺通常会将周末和节假日计为非工作日。
如果您的备货时间通常为2天,
而有人在周一购买了您的商品,
那么您应在周三之前发货。
此外,周六和周日不计入在周五购买的商品的备货时间。
也就是说,周五购买的商品应在下周二发货。
不过,如果您能在周末发货,则可启用周末运营,
使您的商品对买家更具吸引力。
您可以在订单配送设置,Order Fulfillment Settings页面执行此操作,
向下滚动到周末运营设置Weekend Operation Settings,
或者从左侧的菜单中选择此设置,以编辑周末运营的设置。
在这里,您可以选择让配送服务提供商在周六和/周日来取件。
您可能已启用配送设置自动化,SSA功能,以使用配送模板自动计算您的配送承诺。
倘若如此,您还需要在配送区域自动化,Shipping Region Automation部分中,
为启用SSA的商品,启用周末运营。
您可以在订单配置设置,Order Fulfillment Settings页面上的常规配送设置。
General Fulfillment Settings后面找到此部分。
请注意,您不需要为SSA设置截止时间。
该时间由系统自动计算。
要了解有关SSA的更多信息,可以在卖家大学或者卖家平台中搜索配送设置自动化。
Shipping Settings Automation,选择所需设置后。
请勿忘记使用右上角的按钮保存设置。
这部分介绍如何设置影响整个目录的备货设置。
这些设置有助于您提供更好的买家配送承诺。
如果您想设置较短的默认备货时间,但您目录中的部分ASIN很难在一天之内发货,该怎么办呢?
解决方案就是设置特定于ASIN的备货时间。
如果您的商品可以比默认时间更早的发货,或者需要比正常时间更长的时间才能发货,您可以使用特定于ASIN
的备货时间,为买家提供更准确的配送承诺。
举例来说,如果您将默认备货时间设置为当日,但是有一件特别精致的商品需要做特别的准备才能发货,那么
您可以将该ASIN的备货时间设置为两天。
因此,您仍可快速配送其他商品,由于需要为每个ASIN单独设置特定于ASIN的备货时间。
因此,您不能从配送设置、Shipping Settings页面进行设置。
相反,您可以在管理库存、Manage Inventory页面找到这些设置。
要访问此页面,请点击卖家平台左上角的菜单图标,以打开主菜单。
转到库存 Inventory,然后选择管理所有库存,Manage All Inventory。
在库存中,找到要修改的ASIN,并选中其旁边的复选框,然后选择该行最右端的编辑Edit按钮。
根据屏幕的大小,您可能需要向右滚动才能找到该按钮。
在下一页,选择报价,Offer选项卡,然后向下滚动到备货时间,Handling Time。
您可以在此设置以工作日为单位的备货时间。
因此,如果您输入2,则表示,您在收到该ASIN的订单后,有两个工作日来备货。
在这期间,您既要配送商品,又要在卖家平台确认发货。
虽然您通常需要为ASIN逐一设置特定于ASIN的备货时间,但如果您熟悉库存加载程序工具,则可以上
传文件以批量设置备货时间。
在卖家平台中,搜索"修改备货时间","Modify Handling Time",以了解有关此选
项的更多信息。
备货时间是买家配送承诺及账户状况的关键部分。
因此,请务必为您销售的每种商品设置准确的备货时间。
请记住,准确的买家配送承诺是成为成功卖家的重要组成部分。
买家更倾向于购买配送时间较短的商品。
因此,尽可能缩短备货时间,对您的企业来说至关重要。
首先,要设置适当的默认备货时间。
您可以设置订单处理容量、截止时间以及周末运营,以改进此设置。
同时,保护您的账户状况。
对于需要特别注意的ASIN,您可以设置特定于ASIN的备货时间。
同时,对于目录其余部分,则仍保留默认备货时间。
这样提高买家的满意度,并最大限度地提高您在店铺的绩效。
我们关于备货时间和配送设置的培训到此结束。
谢谢!